# **命令行练习 & Markdown练习**

## **命令行练习**：

### **shell脚本**

```c
#!/bin/bash
#预备课练习1
mkdir new
touch new/new.txt
echo "welcome to banyuan" > new/new.txt
mkdir -p newmother/sub
cp new/new.txt newmother/sub/
mv new/new.txt new/new1.txt
mv newmother/sub new2
tree
find . -type d -name "new*" | xargs rm -r
tree
```

### **运行结果：**

```c
promote:practice edz$ ls
demo.sh
promote:practice edz$ ./demo.sh
.
├── demo.sh
├── new
│   └── new1.txt
├── new2
│   └── new.txt
└── newmother

3 directories, 3 files
.
└── demo.sh

0 directories, 1 file
promote:practice edz$ 
```



## **使用shell脚本文件体会：**

1. cp命令使用时，无法创建新文件夹，只能创建新文件，文件夹得先用mkdir命令创建

2. mkdir -p 创建子文件夹，如mkdir -p prepare/practice/new

3. ```c
   find . -type d - name "new*" | xargs rm -r 
   # 意思是找出当前目录中 类型为目录型 名字以new开头的目录 并删除找出的目录
   ```

4. Linux xargs命令

   - xargs 是给命令传递参数的一个过滤器，也是组合多个命令的一个工具。

   - xargs 可以将管道或标准输入（stdin）数据转换成命令行参数，也能够从文件的输出中读取数据。

   - xargs 也可以将单行或多行文本输入转换为其他格式，例如多行变单行，单行变多行。

   - xargs 默认的命令是 echo，这意味着通过管道传递给 xargs 的输入将会包含换行和空白，不过通过 xargs 的处理，换行和空白将被空格取代。

   - xargs 是一个强有力的命令，它能够捕获一个命令的输出，然后传递给另外一个命令。

   - 之所以能用到这个命令，关键是由于很多命令不支持|管道来传递参数，而日常工作中有有这个必要，所以就有了 xargs 命令，例如：

   ```c
   find /sbin -perm +700 |ls -l       #这个命令是错误的
   find /sbin -perm +700 |xargs ls -l   #这样才是正确的
   ```

   - xargs 一般是和管道一起使用。

5. 在linux下执行sh文件时提示下面信息：

   ```c
   -bash: ./xx.sh: Permission denied
   ```

   解决：

   ```c
   chmod 777 xx.sh
   ```

   `Linux chmod +755`和`chmod +777` 各是什么意思呢？

   755 代表用户对该文件拥有读，写，执行的权限，同组其他人员拥有执行和读的权限，没有写的权限，其他用户的权限和同组人员权限一样。
   777代表，user,group ,others ,都有读写和可执行权限。

    

   在linux终端先输入ls -al,可以看到如:
     `-rwx-r--r-- `(一共10个参数)
   第一个跟参数跟chmod无关,先不管.
   2-4参数:属于user
   5-7参数:属于group
   8-10参数:属于others
   接下来就简单了:r==>可读 w==>可写 x==>可执行
           r=4   w=2   x=1
   所以755代表 rwxr-xr-x

6. 写shell脚本前，一般要查看系统中所有可用的Shell解释器:

   ```c
   cat /etc/shells
   ```

   终端会显示：

   ```c
   /bin/sh
   /bin/bash
   /sbin/nologin
   /usr/bin/sh
   /usr/bin/bash
   /usr/sbin/nologin
   /bin/tcsh
   /bin/csh
   ```

   查看当前的Shell解释器:

   ```c
   echo $SHELL
   /bin/bash
   ```

   *`$符号不能少，SHELL要大写`*

7. Shell脚本的编写要使用到Vim文本编辑器，按照命令的执行顺序依次编写，每行写一条Linux命令。并且一个完整的Shell脚本则应该包括“脚本声明”、“注释信息”和“可执行语句”。
    脚本声明(#!):告知系统用何种shell来解释。
    注释信息(#):对可执行语句或程序功能做介绍，可以不写。
    可执行语句:执行的具体命令。

   如：

   ```c
   #!/bin/bash
   #第一次写shell
   pwd
   ls -la
   ```

------

## Markdown练习

# **一级标题**

## **二级标题**

*斜体文字*
**加粗文字**
***粗斜体***  
~~删除线文字~~
`单行代码引用`
下标：H<sub>2</sub>O
上标：n<sup>2</sup>

## **换行**

这里是第一行<br>这里是第二行

## **有序列表**

1. 衣服
2. 裤子
3. 鞋子

## **无序列表**

- 衣服

- 裤子

- 鞋子

## **多层级列表**

- 衣服
  - 大衣
    - 加厚
    - 加绒
  - 衬衣
- 裤子
  - 牛仔裤
  - 西裤
- 鞋子

## **表格**

| **姓名（左对齐）** | **职业（居中）** | **年龄（右对齐）** |
| :----------------- | :--------------: | -----------------: |
| 张三               |       屠夫       |                 28 |
| 李四               |       马夫       |                 28 |
| 王二               |       车夫       |                 28 |




